Plusburg随身电脑操作手册



目录 

一、欢迎 
二、Plusburg 随身电脑简要介绍 
三、如何开始？试机八部。 
四、使用建议 
五、把Plusburg随身电脑安装到硬盘上 
六、任务与挑战 
七、购买升级 
    订购您的专用版Plusburg 微型移动电脑光盘 
    订购您的专业版Plusburg Privacy安全电脑系统光盘 
八、参加一个开源运动项目


一、欢迎！ 

欢迎使用Plusburg随身电脑系统！ 

借助于Plusburg电脑系统，穿墙从此跟看电视一样轻松，穿墙和娱乐将密不可分，全家人可以一起欢度快乐时光，即便相隔千里，也能同步追剧！ 

Plusburg是一个开机即用的盒子，因为在操作系统和软件设置方面全部的工作已经部署到位，用户不必在安装或设置电脑上浪费一分一秒的时间，用户只需要像打开电视一样打开电脑就可以了(高级功能需要用户做选择设定)。 

Plusburg电脑是全能型的，可以非常轻松地设置成WiFi热点为移动设备提供服务。详见“文档”文件夹中的教程。

Plusburg电脑系统为庆祝Tor4.0.4发布制作的欢庆纪念版特别收录了0AD游戏。 

请享受自由之旅！


https://github.com/Plusburg/Plusburg


二、Plusburg随身电脑系统简要介绍 


Plusburg随身电脑系统是一片DVD光盘，是一个基于Ubuntu Linux 1404 LTS深度定制的发行版。 

Plusburg随身电脑是一个专用穿墙电脑系统，它是一片光盘，但又不仅仅是一个启动光盘，它是一个独立运行的操作系统（Liv﻿e Ope﻿rating Syst﻿em），是一个封装在DVD光盘里的台式机或服务器。 

Plusburg系统上的应用软件全部都是官网下载的原厂软件，全部都是国际版，全部支持中文（除了True﻿crypt），没有收入一个中国软件，系统更新服务器选择北欧国家的服务器。 

FireFox(火狐浏览器)的隐私设置为用户数据在关闭时全部擦除。 

火狐浏览器﻿的默认设置是禁止使用adob﻿e flash playe﻿r，如需使用，在视频上点击即可。 

Op﻿envpn和shadowsocks软件已经安装，如需使用，填入帐号信息即可使用. 

Plusburg解除了CNNIC根证书的风险。

Plusburg系统集成的Tor洋葱头浏览器针对WebRTC和其它各类已知风险采取了有效的应对。



三、如何开始？ 

第一步是下载Plusburg操作系统的ISO文件，然后镜像刻录DVD光盘。或者通过自己的朋友圈子获得Plusburg光盘。

拿到光盘之后，开机，把光盘放进光驱，重启。登录密码是freedomofspeech。首次登入之后请按照以下步骤试机。 


试机一：访问《纽约时报》中文网 

开机之后，点击打开火狐浏览器（启动快捷按钮菜单上的第二个按钮），在地址栏里输入《纽约时报》中文网的主页网址 cn.nytime﻿s.com，按回车打开。 

纽约时报是世界上最受尊敬的媒体之一，但是在中国境内并无发行。

注：在网络被严重干扰的一些时候，打开火狐浏览器之后偶尔会显示“无法连接服务器”，这个时候有一些常规方法排除故障。首先请点击刷新。如果刷新之后连接依然不可以使用，请重新启动网络代理软件openvpn。操作方法详见《试机连接》。


试机二：备用工具

正常情况下火狐浏览器使用的是vpn代理工作状态很好，假如VPN因为各种偶然因素不能正常工作了怎么办？没问题的，我们有备胎。

现在就模拟vpn无法正常工作情况下的处置和操作。操作步骤如下：

第一，关闭openvpn代理。
第二，启用goagent代理。

首先，点击左侧启动快捷键按钮条第四个按钮（黑色的那个），打开“终端”程序，然后输入以下命令并按回车：

sudo service openvpn stop

(按键盘向上箭头查阅以前执行过的命令，找到上面这条停止openvpn程序的命令后，直接按回车也可以终止openvpn程序)

启用goagent网络代理。请在终端里输入以下命令并按回车执行：

sudo service goagent start

启动了goagent之后，点击第三个按钮打开chrome浏览器，在地址栏里再次输入cn.nytimes.cn，网络连接建立了，所有网站又都可以顺畅访问了。备胎更换完毕。

虽然每一个plusburg在对外发布之前都经过测试，但是一个新操作系统在一部新电脑上试运行可能需要
一些时间初始化。 

第二次成功打开《纽约时报》中文网之后，关闭浏览器。更换备胎应急演习完成。 


注1：Plusburg随身电脑系统中集成了Tor匿名浏览器（需使用openvpn或其它全局代理），其使用方法见“文档”文件夹中的简明教程。
注2：Plusburg配置了三套保护个人信息自由权利不受侵犯的方案。在法理上，任何机构或个人不管以任何理由损害国民的自由获取信息权利的行为都是明确无误的犯罪行为。
注3：关于登录密码。freedomofspeech是言论自由权利之意。
袁腾飞先生说得好，人长着嘴巴就做两件事，一是吃饭一是说话。语言是思维的外壳，语言是生命活力的源头之一，语言凋零心智萎缩人种退化。



试机三 关机和启动 

点击右上角的齿轮图标，选择弹出菜单的最下一个“关机”命令，在下一步提示中点击“关机”，电脑进入关机执行程序。 

当光驱弹出时，取出光碟，关闭光驱，然后按回车，电脑断电关机。



试机四 设置Plusburg电脑为手机和平板提供wifi热点服务

第五个启动快捷键按钮kde-nm-connection-editor是wifi热点设置器工具，点击打开，操作方法详见“文档”文件夹中的“创建WiFi热点”简明图文教程（文件包）。



试机五 使用Btsync进行数据同步

重新开机之后，测试使用Btsync 数据同步软件实现飞速下载观赏影视剧集。

就像多年以前BT下载改变了网络上文件传输的方式一样（中国的迅雷或QQ旋风全是抄袭之作），这一次Bittorrent公司研发的Btsync再次彻底改变一切。

使用Btsync，两台电脑之间直传数据，走最短和最快路径，不需要网盘。例如，同一个Wifi网络中的两台电脑的传输速度最低都是5M/秒，处于局域网内的两台电脑之间同步数据就不必兜个圈子跑到中国境外。这样一来，不管是在国际互联网上还是中国局域网上，每台电脑的硬盘本身就是网盘，是可以为别人提供服务的网盘，当然它也可以从别人那里获得服务。

试机操作方法详见“文档”文件夹中的《Plusburg家庭多功能影院》图文教程。




试机六 打开15个最常用的软件。 

重新开机，走马观花打开10个常用的软件和工具，对您的Plusburg随身电脑有一个初步的全面的了解。

首先，双击桌面上的三个文件，把它们全部打开。

 
1. 第一个文件是一张图片，双击打开。

2. 第二个文件是一份文档，您可以随意修改、涂鸦或保存这份文件，因为另一个不可修改的PDF格式文本放在/opt/plusburg/文件夹中。

3. 查看“Plusburg多功能家庭影院.PDF”，左侧启动快捷按钮栏的最下面倒数第二个按钮是“文件柜”，点击打开电脑的文件夹，然后在操作界面的左侧的目录列表就能看到”计算机“条目，点击一下，于是右边就列出了计算机目录下一层的所有文件夹和文件，然后再找到opt文件夹，双击打开，再往下双击点开plusburg文件夹，“Plusburg多功能家庭影院 .PDF”就在这个文件夹中，双击即可打开。

4. 了解了Linux系统的文件布局之后就可以自由行走了，现在来听一首歌。点击“音乐”文件夹，里面有一首歌，静静地享受一会。这个播放视频和音乐的软件叫做VLC家庭影院。

5. 现在再回到火狐浏览器，请点击第五个书签图标，网页版QQ，熟悉的感觉又回来了。但是，在Linux用户群体中Pidgin即时聊天最流行，因为它的安全性最好。从信息安全的角度看，使用QQ与裸奔无异。建议删除这个书签，彻底告别QQ。没错，戴着围巾的小企鹅很可爱，可是中国红色企鹅是阴毒的夺命杀手。

6. 第六个图标是Mega加密网盘。请参见“文档”文件夹中的mega截图。

7. 第七个图标是Skype，最好的视频聊天工具。微软的变化非常值得尊重，但pidgin是安全性最高的即时通讯工具。

8. 第八个按钮是一个Youtube视频下载神器ClipGrab。

9. 第九个快捷键按钮是QBittorrent狂暴下载，在“下载”文件夹里有一个Sara Unde﻿rwood的图片和视频BT种子。有人说她很漂亮，有人说她不漂亮。您觉得呢？

10. 第十个图标是E﻿l﻿ectrum比特币钱包, 在Plusburg系统上可以使用比特币钱包和支付宝钱包全都集成进来了（使用招行专业版需要安装Windows虚拟机）。


11.  第十一个按钮是LibreOffice写字板，即文书处理器。这是所有Linux系统上的标配办公套件Libre Office 中的文字处理软件制作的，这套办公软件完全媲美微软的word，开源，免费，正版。Libre是拉丁语“自由”。

12.  第十二个图标是“文件柜”。现在请把个人名下的下一层的各文件夹全都打开看一下，桌面、视频、图片、文档、下载、音乐和回收站等文件夹的名称和位置。个人文件不要放到这6个文件夹以外的位置，这个习惯有利于资料归档管理。

13. 打开tor洋葱头浏览器。

14. Truecrypt 硬盘加密器，这是送给那些安全控的大礼。

要打开这两个软件，点击左上角的“搜索”按钮，输入计算器三个字。如需把一个应用程序固定到启动快捷键按钮栏，请右击该程序的图标，选择“锁定至启动栏”即可。

如需将一个程序其从启动栏删除，请选择“不再锁定在启动栏”。

15. 最下面的一个按钮是“显示桌面”快捷键，当桌面上有很多窗口感觉自己找不着北的时候就点击一下“显示桌面”图标。


试机七 使用mega加密云硬盘取代本地硬盘保存文件。 

Mega为每一位用户提供50G的免费硬盘空间，注册帐号和登录使用极其简单，不需要教程。


试机八 睡眠和唤醒。 

这是最后一个试机步骤，是防范性的测试，可以省略。 

如果电脑进入睡眠状态之后唤醒没有问题，那麽系统和机器就可以确保完美工作了。 

出门散步，电脑就开着放在那里，回来之后把它唤醒。

这一项追加测试完成之后，Plusburg能够在您的机器上正常使用。只要机器硬件处于正常工作状态，Plusburg系统就可以稳定运行。

Plusburg系统DVD是封装好的操作系统和软件环境，无法改动也不必改动，所以没有任何售后或退换货的服务。

把系统安装到电脑上的工作和后续的维护与Plusburg没有任何关系。一般来说不建议用户安装未经测试的新软件，因为这很可能会把系统搞乱。好好的跑车好好地开，正常使用的情况下不用维护。但是个别用户如需帮助，请联系电脑专业技术人员。



四、使用建议 

以下的使用建议是针对具体应用软件的使用建议，目的是为了用户获得更舒适的使用体验。 

1. 最重要的建议是什么？在任何时候都不要不要随便狂点鼠标。

所有Linux系统都非常强大非常敏感，对于用户的每一次点击都认真对待。一路狂点鼠标会让电脑死机。

Plusburg是超级跑车，好好开，感受它，适应它接受它，它会回报您。

Plusburg的功能设计的目标是最大限度给用户带来快速、便利、性能稳定的工具。 

2. 为什么要用Tor？

因为Tor浏览器是安全水平最高的浏览器，是真正的匿名浏览器。但它的速度相对较慢。


3. 加入哪个社区？ 
推荐知乎、googl﻿e+和推特。 

4. goag﻿ent有什么特点？ 
 
顽韧但是不够安全。依托于谷歌的强大计算资源，goag﻿ent的韧性比多数商用VPN更高，但是它的安全性不高。Plusburg安全操作系统已经把goage﻿nt设置到它的最高安全水平。 

这也正是为什么商用VPN必须搭配Goag﻿ent的原因。当VPN被严重干扰的时候，用它浏览网页的速度经常比不上goage﻿nt，这个时候要关闭vpn，把goag﻿ent这个备用工具派上场。 


5. 如何观看满天繁星？ 

在启动DVD光盘上的Plusburg电脑系统的过程中，当出现五环进度显示器的时候，按﻿esc键可以切换到古典的Linux执行命令行的进度显示方式，非常漂亮。 

通过Plusburg 随身DVD光碟启动电脑的过程就类似向电脑硬盘安装一遍操作系统，当然有点慢，如果把系统安装到硬盘上，那么启动的速度将完胜微软的Windows系统。

Plusburg随身电脑的专长是轻便，就一片光盘。携带和使用都是无比便捷。不管走到哪里，只要有电脑，那么这台电脑在5分钟内就能变成和自己办公室或家中的台式机一模一样。移花接木。



五、把Plusburg安装到电脑硬盘上 

为什么要把Plusburg电脑系统移植安装到硬盘上？ 

因为安装到硬盘上之后速度翻倍; 
因为可以安装虚拟机软件并创建多个虚拟机，这是增强安全水平的一项核心手段。 

虽然Ubuntu系统的安装过程已经变得极为智能容易简便，虽然普通电脑用户可以按照指引自行完成，但是请仔细阅读以下建议。 

虽然安装过程的失败机率很低，但是如果失败发生在一位没有维护能力的用户身上那就是灾难，即便是小故障。准备工作是必须的。 


准备工作包括三个部分： 

1. 把所有个人文件和资料备份到移动硬盘或优盘上，仔细查看边边角角不要遗漏。 
2. 准备好windows系统恢复光盘在手边。 
3. 确保Plusburg系统光盘工作状态良好，能正常启动。 

做好了准备工作之后，个人可以尝试采用默认方案自行安装。但是建议请专业人士或有经验的朋友来安装。 

不过，如果做足了灾难恢复的准备工作，那么就请大胆地去做吧，大不了就是重装。勇者更能够享受人生的乐趣。

在windows8上安装Plusburg系统请参照

教程：Ubuntu 14.04 和 Windows 8.1 双系统安装步骤
http://blog.csdn.net/orzorz/article/details/41923421

“文档”文件夹的《简明安装操作指南》是如何在已经安装了Windows 7的台式机上安装Plusburg系统。

安装成功之后会出现以下提示。


 
Plusburg是实验性电脑系统，不保证软件的可用性，不保证能够在所有台式机上都能成功安装，也不提供任何售后服务。一位电脑白目如果自行安装成功了，请不要忘记分享喜悦。

虽然把Plusburg安装到电脑硬盘上了，但是这片DVD光碟请妥为保存，随身携带，妙用无尽。


六、任务与挑战 

列出一个任务清单，作为一步一步深入了解Plusburg强大功能的参考路标。 

任务一，注册谷歌邮箱。 
任务二，使用M﻿ega网盘。 
任务三，开始使用比特币。 
任务四，安装virtualbox虚拟机软件并创建3台虚拟电脑。 
任务五，使用Btsync搭建私家云硬盘。 
任务六，使用比特币购买国外的VPN。 
任务七，把家庭娱乐的视频上传到youtube（使用openvpn更稳定快速）。 
任务八，将一个Plusburg单机版光盘复制5份赠亲友。

一个微软的正版操作系统只可以安装一台电脑，一份Plusburg标准版光盘可以复制5份分赠亲朋，一份Plusburg光盘可以在不限量的电脑上安装！

每一张Plusburg 光盘都内置了三个goage﻿nt用户帐号，这三个用户帐号所拥有的网络均衡负载流量足够5人优裕地使用。所以，您可以把手头的光碟复制三五份赠送知己好友。 

如果您购买了Plusbrug专用版DVD光盘，您可以定制的各项信息，并且获得全套goagent注册和配置用户帐号的指引文件包。



七、购买升级产品 

对于安全性有需求的用户可以购买专业版Plusburg Privacy电脑系统。Plusburg Privacy封装了op﻿envpn帐号和设置，与软件无缝集成，并且可提供与DVD光盘和台式机完全相同的USB移动微型电脑（需另行购买）。 

Plusburg Privacy系统的应用软件以OpenVPN，Virtualbox虚拟机和Tails为主体。

Goagent、clipgrab 和qbittorrent等应用软件将被卸载。Plusburg Privacy不支持保存本地文件，所有文件直传mega加密网盘（左侧启动快捷按钮栏的第六个图标就是mega）。

您可以订购您的专用版Plusburg DVD光盘，一份专用版DVD可以复制5份永久使用（不包含VPN帐号），是商务人员的工具。

客户可以为自己专用版DVD光盘里的Plusburg系统指定用户名、主机名、重设密码、开机图案和桌面图案。 

开机画面示例参见”图片”文件夹中的定制示例。



八、Plusburg Linux建议价目表

一份Plusburg 1.0版本DVD光盘的建议零售价是50元人民币。
一份光盘可以拷贝5份赠送亲友或零售。建议零售价为10元人民币。
一份DVD光盘可以无限制安装到台式机或笔记本电脑上，安装及全套配置的建议服务收费为180元人民币。

秉承开源社区的规则，Plusburg系统是开放的，没有对任何文件闭源或加密，有兴趣的朋友可以一起探讨。

Plusburg系统所使用的一切代码都是来源于开源软件社区（除mega和Skype是闭源的产品），任何人获得上游的Ubuntu操作系统（以及更上游的Debian操作系统）和光碟上所有应用软件都是免费的（不含服务），各人可以不必购买产品而自行去集成定制。


为什么Plusburg Linux发行版要收取服务费？

为了给志愿者发工资，为了持续开发提高性能。任何服务都要收费，这是天经地义不言自明的。

Plusburg Linux把Linux 系统的强大和用户需要的稳定性、便利性和美观舒适结合起来，致力于带给用户一流的工具和愉悦的体验。客户需要的是开箱即用的工具。

在欧美国家，一人工作可以养活一家老小。在天朝不行。中国的家庭里不养闲人。

聪明人应该明白，不收费的服务是危险的，很少不是陷阱或没有陷阱，您也不能怪人家给自己下套。换位思考一下就不难想通这层事理。明码标价的服务才是公平公正的。

开源软件是在一种娱乐和自由的心态中发展起来的，但是它需要某种形式的公平交易为依据。

这个Plusburg 系统中您最喜欢什么？那么请一起研究它，使用它，宣传它，捐赠它。Linux是真正的开放大学，不管谁喜欢研究什么，花一点时间一层一层深入进去，一切都是公开的。 

期待有人可以对Plusburg系统做独立代码审核。

Linux上为什么不需要游戏？Linux本身就是最好的游戏，既有用又有趣，还可以探索发现更多的可能性。 

这是0AD游戏的一个汉化志愿者小组的社区

http://bbs.game.linux.cn/forum.php?mod=viewthread&tid=97

玩过游戏的人千千万万，但是参与游戏制作的玩家屈指可数。




九、关于影视作品版权的声明

为了自己能够看到更好的影视作品，不为别的也不为别人，所有人都应该购买正版。

真心觉得好的片子一定要买正版，因为如果一个个都不买正版，那么以后好片子就一定会越来越少而傻片子就会越来越多，傻片子就是看了把人变傻的片子。购买正版是公开表示支持，进而捍卫自己有尊严的生活方式。

所以，所有下载的资源都应只用于评估是否要购买的用途。



报告bug或寻求帮助请访问：

https://code.google.com/p/goagent/issues/list




2015 

GPL v3


